---
layout:     post
title:      "NOIp 2018，再见 2018"
subtitle:   "废了 1 年"
date:       2018-11-12 12:00:00
author:     "Aspe"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
mathjax:    false
catalog:    true
tags:
    - 生活
---

## 突然发现

   初 3 之后，札记，就负面负面负面。
   1 年不如 1 年。

---

## 写在后面

   雾，厚雾，裹住我如死水般的心海。
   风，热风，丝毫无法掀起 1 点点波澜，蒸腾着血液。
   干，干涸，内心，理想。
   湿，看不见的对岸，高楼。

---

## day -14 ~ -3

   赛前停课集训。
   练习，模拟，比赛。
   转圈转圈。
   终于有 1 点点有感，终于……

---

## day -2 ~ -0

   期中考，嘿嘿嘿，死了。
   调整心态。
   NOIp 求稳住。
   期中考佛了。
   颓废。
   考前就是玩，玩，玩。
   疯狂的按琴。
   玩王者，竟然玩露娜能赢？
   玩皇室，暴力卡组虐 3 冠？
   清空我的大脑，大概 11:30 躺，辗转难眠，那就难眠吧。

---

## day 1

   吃了超级多早餐，
   带上，
   书包，小包，证证证，笔笔笔，还有 1 条士力架，早餐吃剩的鸡蛋。
   心态超好的进入考场。
   与各种 dalao 见面，/cy /cy
   开考了。
   
   T1，看了 1 眼，**原**题，绝对是原题，赤裸裸原题，上周末刚 AC，我……
   摒弃看完所有题在动代码的习惯。
   <10 min -> T1 100'
   
   再看 T2，应该不送了吧，然后看 T3，开局还好，都看懂了题意。
   怒想 T2，搞了 1 堆猜想及证明，发现，发现，完全背包……
   T2 又送了吧？今天 2 题简单，完了。
   
   搞定大概 9：45，以为自己很快，还有 2.? h。吃条士力架压压心态。
   
   看看第 3 题，链太多了，没有思路，研究部分分：链 =1，菊花，链，60'(其实是 55')！当时以为那个部分分是 3 叉树，与正解无缘。
   心想暴力也不错，先去打前 2 题对拍，大致检查 1 下。-30 min
   
   结果暴力真打到差不多结束（菊花的某种情况差点就忘了！）。
   
   各种看文件名，T1 滚了。
   
   出考场，果然，全世界，都，240~255 的暴力，dalao 就发现 T3 的本质的贪心，Snakes 就顺利切掉，dalao 也愉快的切掉。
   我虚啊。无法追上大佬，暴力打错就没戏了，Day 1 区分度极差，感觉极差。
   
   中午在万达吃火锅，下午回去，按琴，打球，玩手机……
   
   晚上睡的很快。

---

## day 2

   早餐吃了昨天的鸡蛋，有带上今天的鸡蛋去考场。
   
   厕所 -20min，虽说有看题，但并没有什么帮助，今天的 T1 貌似可做，T2 T3，又难了，幸好能看懂题意。
   
   打 T1，打着打着发现题意理解错(打了链星，为后面奠定惨案)，然后**改代码**，并不是**重构**.
   只能想到 1 个每次删边都 sort 的 nnlogn，看到有 88，还行。
   什么都没看出来，不用每次都 sort 这个事实。
   
   看 T2，毫无思路，这能先把 T3 暴力打了，再来冲刺 T2 吧。
   
   又看错题意了，以为是某亮灯 dp，所以打的有点复杂，time--
   过不了大样例才发现，改了 1 下，瞬间少了好多行，只用考虑 0/1 2种情况。
   由于之和子树有关，所以只用改进点到根的路径就好，这样有 52'？
   
   然后想 T2，毫无思路，先把小数据试图打表，拿了 20'
   
   去建子文件夹，顺便检查代码，发现 T1 并不用每次都 sort 啊，所以再打 1 个提前把边 sort 好的 dfs。
   只剩 45min，想想能把 T1 打了分也不错，弃 T2 了。
   
   终于打完了，过了大样例，时间不多了，**连极限数据都没试！！！**，检查文件名。
   
   滚了。
   
   T2 1 堆人打了 50，其他题也比其他人卡的久，状态太不好了，Day 2 挂定了。
   -30 大众分。
   已经要凉了。
   
   中午烤鱼，下午密室和家长吃饭，晚上又默默颓废。
   
   NOIp 滚了。

---

## 重温代码

   凉凉凉凉凉凉
   
   Day 1，T1 T2，还是没问题
   Day 2，我死了，T1 挂！有边数组没开 2 倍。
   
   *的节俭主义。
   *的考场提示。
   
   我，太，菜，了
   我，真，凉，了
   今，年，废，了

---

## 后记

   待更，等拿到程序再说吧。
   
   文化课，麻木的欺骗，信息学竞赛，天旋地转。
   
   缓行！

---
