---
layout:     post
title:      "可持久化线段树"
subtitle:   "修改保留就是插入"
date:       2018-06-09 12:00:00
author:     "Aspe"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
mathjax:    false
catalog:    true
tags:
    - 数据结构
    - 可持久化
---

## 定义
  可以回到某个历史版本的线段树，可以知道前几次修改的情况。  
  这将使线段树有更灵活的应用。  

---

## 做法
  不难发现，其实，每次修改，我们更改的点，就是从叶子到根的一条路径，**只有logn的点改变了**，其他还是原样。  
  做法就出来了，把**修改**变为**插入logn个改变的点**，并**连接**到上次修改的，**旧的**树上，这样就相当于**多了一颗新树**。  
  有几个版本，我们就有了几棵线段树
  
  每一次修改，都多了个根结点，每个根结点对应一个历史版本。  
  查询就直接在该版本的树根上查找就好了。  
  
  复杂度？（n是大小，m是询问）  
  空间(n+mlogn)——1棵大小为n线段树+m个大小为logn的历史版本的线段树。对于100000的规模可以简单的写成20n  
  时间(mlogn)——跟线段树一样。  

---

## 实现
  对于原始版本，需要一次Build，建立一颗完整的树。  
  
  会与线段树有不同，也就是把Updata变为Ins，以单点修改为x例。  
  void Ins(int last_node,int &new_node,int x)  
  插入新点，需要知道与它在同一位置的旧点，就可以得知原树的信息了。  
    
    int Ins(int op,int p) //更改位置p的数 
    {
        int np=tptr++; //新建结点 

        tr[np]=tr[op]; //保留旧的信息 

        Tnode &old=tr[op];

        if (old.l<old.r)
        {
            int mid=(old.l+old.r)>>1;

            if (mid<p) tr[np].rc=Ins(old.rc,p); //指向新的点 
                  else tr[np].lc=Ins(old.lc,p);
        }

        Updata(np); //整理信息 

        return np; //个人喜好写返回
    }
    rt[i]=Ins(rt[j],p)； //用法
    

---

## 运用

---

### 区间的区间

  在序列里求一段数L~R里数字x出现的个数？大于x（且小于y）的数有几个？  
  
  想象一个以数值为下标的数组z，问x有几个，就是z[x]。  
  根据前缀和的思想，a[i]是记录1~i的数的z数组，用a[R]-a[L-1]，就可以获得这一段的z数组。  
  
  所以，每一个a[i]就相当于历史版本，装进可持久化线段树里，就可以了。  
    
  
---

### 二元组问题

  即矩形数点问题，在平面直角坐标系里，给定一些点的坐标，问一个矩形里有多少个点。
  `con(p) (x[L1]<=px<=x[R1] && y[L2]<=py<=y[R2])`
  
  用扫描线可以离线解决，用可持久化线段树，树套树在线解决。
  
  其实，就是上面说的‘区间的区间’问题，以x做历史版本答案就是`Sum(rt[R1],L2,R2)-Sum(rt[L1-1],L2,R2)`

---

### 区间第k大

### 灵活脑洞
  国家集训队：middle

---

## 总结

---
