---
layout:     post
title:      "FJOI 2019 年算法冬令营暨基"
subtitle:   "祝大家身体健康！"
date:       2019-02-22 12:00:00
author:     "Aspe"
header-img: "img/fangao.jpg"
mathjax:    true
catalog:    true
tags:
    - 游记
    - 总结
---

## 前言

```
来福州一看天地，踏凉雨寄托幽情。
与仙人同游天际，枕星宿共度良宵。
```

就在 $2019$ 年的 $2.11$ 到 $2.17$ 日，我们 $\times 10$ $+$ 老师兼家长 $\times 1$，参加了 $FJOI$ 的冬令营，来到了有福之州福州的福师大附中。

用 $1$ 句话总结：**祝大家身体健康**。

## day0

赶路天。

## day1

白天没安排~~yes~~

下午图灵机？？？？？？？？？？

晚上快乐，快乐晚餐周麻婆。

## day2

早上 8 点就要到。好在认路，和 $damaha$ 脱离大队伍。

讲的是后缀自动机及 $1$ 些数据结构题。

这个后缀自动机讲法好奇怪啊，直接就硬造？？？

后面也只有 $3$ 题，听的略懂，提早下课，颇感开心，说下午的题简单，有待考究。

直接区间操作后合并区间复杂度是对的 $Orz$

~~殊不知这是最良心最简单的 $1$ 天了~~

见识了午饭——盒饭。

中午时间很短，回酒店睡，以为 $1$ 点半开始，然后 $50$ 分才起床。

下午好像迟差不多 $10 min$。

题目看起来可做，但其实是我 $too \space young \space too \space simple$。

$T1$ 是真的可做，没开 $long \space long -95'$，列出 $DP$ 式后看似不可转移，其实调整 $1$ 下顺序就可以推了。

$T2$ 考了今天讲的后缀自动机，但是用序列自动机把后缀自动机连起来，打了个 $SB$ 暴力，统计个数也用了暴力然后炸裂。 $30'$

$T3$ 求最短子序列缩写，又是序列机……，和网络流。$ 60\% $ 据说答案 $\leq 2$，所以枚举 $2$ 位再网络流。

最后 $5'+30'+0'=35' \space Rank147$，没用$long \space long$ 见祖宗。

晚饭，恶约！

晚上略。

## day3

早上中午起不来，$Zzz...$

上午讲构造题，刚开始还是很愉快的，后来，$Zzz...$

**最后 $zzq$ 祝大家身体健康。**

下午照常迟到 $1$ 点。

$T1$ 构造题，用 $n \leq 5000$ 个点构造出有 $k \leq 5000000$ 条直径 。这种看起来要构造乘法器(很容易想到)，但造不出加法器，这时我 $1$ 气之下，加法器不行，只用乘法器不好？玩出 $1$ 个 $ab+bc+ac$ 的乘法器，打表发现可以组成 $[1,5000000]$ 的所有自然数吔。然后枚举 $a,b$ 算出 $c$，检查 $1$ 下，就可以了。就过了。至于证明，$Q_AQ$。

$T2$ 暴力是模拟题，正解是数据结构模拟题。拿 $10'$ 分都要用 $set$

$T3$ 冒泡排序 $k$ 次后的序列几何？写个暴力能把随机数据也过了 $30'$，倒序的可以找找规律，正解又是什么 $0,1$ 序找规律，数据结构搞搞 $Q_AQ$。

$100'+10'+30'=140' \space Rank45$

晚上略。

## day4

$DP$ 专场，由于仔细听了，所以没 $Zzz...$，不过还是听不懂。

最后还是**祝大家身体健康**。

睡过头啦！！！干脆在酒店打，然后连 $Trie+set$ 都没调出来，爆 $0$

$T1$ 找到最小的 $x$  使所有数 $\bigoplus x$ 后有序。可以发现是在 $Tire$ 上翻转使有序，用 $set$ 维护 $1$ 下就好，正解只用考虑相邻！！？？不懂。$\%\%\% \space Malzahar \space AC$

$T2$ 其实暴力很水。

$T3$ 神仙网格 $DP$

$0'+0'+0'=0' \space Rank140$

**熟睡+睡醒+慢速读题=0’**

晚上快乐火锅，$Snakes$ $offline$。

## day5

网络流，好啊，结果 $Zzz...$，只听到 $Dinic$ 复杂度分析就养精蓄锐……

最后还是**身体健康**

中午不敢回酒店了。

结果 $T1$ 循环流……，有 $a$ 条 $1$ 边，有 $b$ 条 $2$ 边，$n$ 个点，弄成 $1$ 个循环流，平衡什么的，度娘也没找到，凉凉，题意都没看懂。跳。

$T2$ 吼啊，能看懂题意，暴力+打表弄出 $1$ 个 $O(n)$ 的方法 $37'$

$T3$ 感觉打了平方树 $DP$ 对样例没对数据，自闭，调了 $1$ 个晚上也没看出来，非常奇怪。正解：数据结构维护 $3$ 叉戟，据说 $kcz$ 只用了 $LCA$ 就做出来了！

$0'+37'+0'=37' \space Rank80$

循环流就是入度等于出度啊啊啊啊！！！！

然后这题其实就是 $SB$ 构造题，细节的判判就好。~~他们都特判挂了爆才 0~~

晚上周麻婆。

## day6

杂题选讲，前懂后不懂，$Zzz...$

日常**身体健康**。

中午还是在学校。

下午据 $kcz$ 说**比 noip8102 简单**

$T1$ 最短路，就是可以把 $k$ 个点升级，使经过这个点的时间 $+1$，然后使 $1$ 到 $n$ 的最短路最大。不难发现如果能使答案变大 $1$，就是简单的最短路图 $+$ 拆点最小割。（结果我玩火自焚了，完全最短路图 $2333$，$-30'$）正解是魔改 $dinic$。

$T2$ 子图，就是在 $1$ 个无向图图中挑 $k\{k|1,2,3,4\}$ 条边出来使联通，先各种分类讨论，$k=1,2$ 不说了，$k=3$ 都要 $3$ 元环计数。当是完全图时，玩 $1$ 下组合数就好了，当是 $1$ 棵树的时候，分类讨论 $DP$，就好。竟然 $k=3$ 写挂，复杂的树 $DP$ 对了！

$T3$ 题意不懂，$gg$

$0'+40'+0'=40' \space Rank27!?$

这就是难度比 $noip8102$ 简单的题。$0' \space Rank69$，还 $SB$ 的建错图。

晚上醉得意。

## day7

早上惨烈爆炸。

$T1$ 审错题 $gg$，水题没捡到。

$T2$ 看出是最小生成树，打了个 $Prim$，结果没求异或前缀和，呲牙 $-60'$。

$T3$ 判断 $2$ 个树是否相同，不会，问了度娘无果，自己 $yy$ 了个错误的拿了 $20'$

$0'+0'+20'=20' \space Rank163$

滚粗回家。

下午高能，高铁从 $0$ 开始补作业，竟然 $1$ 之下做完了所有的带来的寒假作业。

开学了 $Q_AQ$

## 总结

流水账如上，这是我第 $2$ 次出省，也是见识不少，$10$ 分愉快，虽然弱到不行，不过快乐就好。

首先是发现知识点大体的都差不多会了，很但多的题目还是做不出来。

外省好像也是大部分选手划水，少部分 $TQL$。

见识了 $1$ 些难题，和 $JU$ 佬。

感觉自己能拿更多部分分啦，不过不稳的因素还是在的，有时候莫名 $SB$。

睡觉很重要，但不要睡过头，**千万不要在酒店打比赛**。

所以今后能提升思维就最好了，死脑经 $1$ 个。

**祝大家身体健康**。

```
何时怨？长叹一声，挥袖且带清风去。
怕远望，隔岸朦胧，所向光芒在别出。
```
