---
layout:     post
title:      "CSP 2019"
subtitle:   "安心啦，退役啦！"
date:       2019-11-21 12:00:00
author:     "Aspe"
header-img: "img/fangao.jpg"
mathjax:    true
catalog:    true
tags:
    - 游记
    - 总结
---

## day 若干天前

停课 2 周逃避期中考。

狂做 **贪心题**。

---

## day 前 1 周

学农！

然后回家休息。

---

## day 1

### t1 格雷码

刚开始以为奇数位取反即可，发现不行，又加了个 swap tag。过了大样例，然后不管了丢 1 边。

### t2 括号树

怎么有人会想本质不同？

刚开始想了下前缀和+什么数据结构维护的东西，

可做，

等等，适当“贪心” 1 下，把合法的括号序列从栈里面弹出即可。

这样这道题什么也不用维护了。

### t3 树上游戏

哇，1 看就是**贪心**题，果然不出我所料，想了 1 个做法，发现不能保证把边删完，想拓扑，感觉不太清晰，想链，好麻烦，想菊花，也不太会，那就暴力。

怎么第 2 个数据还没调出来？

怎么第 2 个数据还没调出来？

怎么第 2 个数据还没调出来？

再仔细看题。

没理解错啊？

怎么第 2 个数据还没调出来？

怎么第 2 个数据还没调出来？

调完暴力去想链和菊花。

怎么第 2 个数据还没调出来？

怎么第 2 个数据还没调出来？

t3 卒。

### 中午&下午&晚上

拿能天使皮肤。全世界都不会 t3，耶！

没看输入格式？原来是这样的，大家都是 210，我 200 还行啦。

下午晚上和 sm 人和 区 玩。

---

## day 2

### t1 Emiya 家今天的饭

这个题面好亲切啊。

不错不错。看懂题意。

应该是 dp。

怎么才让每 1 个主菜都不过半呢？

怎么样都只能状压。

肚子疼，去上个厕所。

厕所里想了 1 会 t2，立方的想法能想到。

回来的路上，想了 1 下容斥，用总的减去不符合的。

用草稿纸推了 1 下，先枚举过半的主菜，复杂度 **1000**。

然后再枚举 1 共吃多少菜，这样就可以立方解决。

不过转念 1 想，为什么 1 定要知道 1 共吃多少道菜呢？吃过半的菜 +1，吃其他 -1，不吃就不变。

这样不就是平方的吗，刚刚好，t1 还行吧。

啪啪啪打完直接搞定所有样例对吗？（当然还要减 1 下空集的 1 种情况）

走咯！

竟然过了 1h，那不行，t1 竟然做了 1 个小时。

### t2 划分

果然又来 1 题贪心对吗？

先把立方的 dp 打了再说，f[i][j] 是划分到第 i 个是以 j~i 的数化为 1 组的最小答案，再枚举 f[j][k] 转移即可。

很顺利的过了样例。

然后苦想各种贪心无果，上了若干次厕所也没灵感。先做了 t3 的 55。

再想时，很快就只剩 0.5h 了，再看 1 下我的立方 dp，很明显有单调性但没时间只能打 1 个 2 分了。用了 20 min 打完刺激，5000 那个点跑的挺久的。

### t3 树的重心

题意很明了，但想着突破 t2 的我没时间想那么多，暴力和链很好想，也挺快就打完了。所以过了相应的大样例就走人了。

最后 5 min 钟发现！

为了测链的点我直接就把所有情况都跑链了，怒改！然后剩下 5 分钟平复心情，感觉有 400+ 了不知道行不行。

### 中午

散伙饭，还挺好吃的。

---

## 赛后

### day1 t3 -10

这个就很直接了，哪有这样读入的？只怪没看题。

### day2 t1 -16

同学问我这题怎么做时我说复杂度 1000*100*100，同学很疑惑，不是 2000 吗？

-16

跟去年 1 样没开够数组，造化弄人。

### day2 t3 -15

没初始化，咋过大样例的？不过没时间检查才是关键。

## 最后

最终 100+100+0+84(100-16)+64+40(55-15)=388，还是很可惜，400 分才有省前 50。差点？肯定不能这么说。

1 分耕耘，1 分收获，这是 OI 定律。

相比其他学校的学生，我的学习时间还是太少，练的还是太少，考场出点问题也是说是偶然的必然。

比去年好，但还是很菜，可以退役了。后面可以安息了。
