---
layout:     post
title:      "APIO 2019"
subtitle:   "打暴力没人权啊！"
date:       2019-02-22 12:00:00
author:     "Aspe"
header-img: "img/fangao.jpg"
mathjax:    true
catalog:    true
tags:
    - 游记
    - 总结
---

来补 1 下上古游记。都是 5 月份的事了。

## 前言

APIO 跟 期中考 狼狈为奸。

果断放弃期中考。

然后卒。

北京天气先是爆嗮！（但那些本地学生都穿长袖外套啊为什么？）  
然后下了点雨，就变冷了...  
最后是刮大风，真搞不懂。  
昼夜温差大，适合我们晚上乱走的。  
感觉我们去的地方中老年人和学生居多？老龄化？  
为了到处走连公交卡都办了……  

比赛分析在后面的那个 day2，不想看流水账就跳吧。

## 准备工作

APIO 知识点也很深的，看了下历年的题。

会考 kd-tree，仙人掌之类，太可怕了，总之先学了个 kdt。

又做了些简单 dp，和 1 些跟树有关的题。（后记：与考试严重无关

## 行程吐槽

**年轻真好，莽就对了！**

什么在高铁发车前 20 分钟到踩点过安检。  
末班车回酒店日常操作。  
睡觉？  
防沉迷？  

反复遇到 sm 人，行程上惊人的 1 致，但大多都是 sm 后到先走？？不过他们大多都是宅以度日。

高铁上比想象的无聊。

讲课太难了！~~Zzz...~~

## 旅游开始！

APIO 真的是旅游，去玩的地方比上次去北京旅游的还多，不过代价是 **肝爆！**。

先讲旅游篇吧，常驻人员：@ITcarrot 无品马，@Henry_He 贺爷爷。恰饭人员：@Malzahar 丸。偶遇人员：@Eabo 经常做了孤儿。

在试机那天下午我没浪马爷浪爆，去天坛地坛，拜天拜地 rp++。金光焕发。

### day -1

首先是高铁落地那天行李瞎搞后，晚上是南锣鼓巷小吃(破费？看看之后干了什么吧)后，什刹海~~远观个 p~~直接绕了 1 圈 orz 贺爷爷疯狂买水，差点没有地铁（那为什么时间赶还把整个什刹海自信走了 1 圈啊！）。

### day 0

报道天。

不过下午试机没敢浪，被试机题虐到自闭后还是愉快的去玩耍了，错过了天坛地坛 qaq。看了天安门广场的降旗（升旗是不存在的）。

晚上是火锅，东来顺，丸早早到了，旅游组慢了点，破费，吃的贼好，贺爷爷推荐的好！

### day 1

明天就考试了没浪。

### day 2

考试。

评讲迅速评完了，反正还行，爽快！

下午商量了半天去了颐和园，闭园都是假的，我试图走 1 圈结果 fail，从东宫门走到西门，然后到大鸭梨吃烤鸭，结果寻路技能 disappear 最后 9 点多才到饭店，天知道走了多少路，可能太菜了也有动力走走，丸都吃完了跑路了。还是马选的店好吃。

### day 3

讲座？

到地铁站已经轻车熟路，摩拜也骑的很顺，风真的大，感觉单车骑不动，讲座结束就去地铁站了，这次去了北海，然后绕中南海到地铁站，马在旁边走真的好顺(wei)利(xian)。总有些不甘呢。晚上老实吃饭堂（其实没吃）然后看颁奖 orz 金光爷 lyb！然后是外卖宵夜，浪。

### day4

咋就回去了。

### 盘点

南锣鼓巷，什刹海，颐和园，北海公园，天安门，中南海（远观）。

东来顺火锅，大鸭梨烤鸭，爆肚，烤冷面……不敢回忆了，心酸。

## 说说比赛！

### 赛制

愉快而贴心的 IOI 赛制，可以交不同的程序做不同的 subtask，不用写什么 namespace 了！返回的信息也很细致，很舒服。

### day 0

报道，试机，终于会用 1 点 vim 了。

4 行命令打进去，就可以差不多用了。

不过编译麻烦。用起来也不是很爽啊。

试机题逆天难了啊！

### day 1

讲座，惹不起。

### day 2

比赛。

为了多睡会，有点惊险地到考场，比赛题目都读懂了，看 1 下暴力都很能打，加起来都到去年金牌线了 woc，暗爽！根据去年的情况来看，也是这样打 1 个暴力就金了诶！满心欣喜。

暴力都不编译就扔上去过了，很顺很顺，让后节奏也放慢，发现很多线段树，拿完该拿的 113(43+10+60) 分后还有 1.5 小时左右吧，心安理得地吃条士力架，上个厕所哼调调，然后留 1 个多小时好好想想 t2，在最后 1 分钟的提交又多了 5 分！不过同时也发现这题好像能做，不多想了自我感 jio 良好啊！最后是 123(43+20+60) 分，想想就挺开心。

不过这都是当时的想法了。

1 问其他人！Eabo A 了 t2 然后我才明白就是那个部分分写成线段覆盖就行了，离线，搞个动态开点线段树都行啊。QaQ 发现自己要凉了。结果 1 问 马、 Monad，203 膜拜啊。切掉 t2 啊，这金光爷稳了。所以感觉这次题目简单啊，123 好像挺平常的。凉了。不过当时情报还少，不知道能拿什么牌，jio 得能 Ag？！（Flag！）

听了题解，t2 就是那么简单，其他 2 题全是数据结构，t1 分块直接搞！1 堆人 ak。亏啊。菜啊。

### day 3

讲座。。。

下午颁奖，喜提 Cu，1 堆同分(113) Cu，同分(203) Au 爷。多搞的 10 分也没用。同遇 Ghastlcon（noi Ag 爷！） 1 样得分的难兄难弟，做题时想的（策略？）也 1 模 1 样。

### day 4

被爽虐后，byebye。

## 总结

玩的很开心，被虐的很爽，lyb 很会演。血的教训：**暴力 Au 的年代过啦！考场上要更能随机应变做题策略。**
